수도권 광역버스(직행좌석버스) 입석금지 이틀째인 17일에도 '혼란'은 여전했다. 적어도 1년 이상 면밀히 조사해서 이뤄져야 할 정책이 세월호 참사 이후 불과 몇 달만에 전격적으로 시행되면서 현장의 혼란은 극에 달한 모습이다. 오늘은 도입 취지인 '안전' 문제가 제도 시행으로 오히려 후퇴했다는 버스기사들의 지적까지 나왔다.  경기도의 한 버스회사에서 지선버스를 몰고 있는 버스 운전기사 A(50) 씨. A 씨의 탁상달력에는 주 5일 근무 일정이 빼곡하게 적혀 있었다. 그런데 이번 달부터 달력에 적힌 근무 일수가 이틀이나 더 늘었다. 주중에는 지금까지 해 오던 지선버스 운행을 계속하면서, 쉬는 날을 반납하고 출퇴근 시간에 광역버스를 몰게 됐기 때문이다. 입석 운행이 금지되면서 광역버스 운행 횟수가 크게 늘어난 탓이다.A 씨는 걱정스러운 표정으로 "내가 고정적으로 그 노선을 운행하는 것이 아니라 한 달에 두 번 정도 띄엄띄엄 근무를 하다 보니 일이 익숙할 수 없는 상황"이라고 말했다. A 씨가 추가로 맡게 된 일산-강남 광역버스 노선은 중앙도로와 가변도로를 계속해서 오가야 하는 복잡한 노선이라, 운전대를 잡고 있으면 저절로 손에서 땀이 날 정도다.회사는 새 노선에 대한 교육도 제대로 해주지 않았다. 운행 주의사항 등이 적힌 세부 노선도를 A 씨 등 '땜빵' 버스기사들이 바쁜 시간을 쪼개 답사를 다니며 만들어야 했다. 추가 근무로 휴일을 쉬지 못하는데다 익숙하지도 않은 길을 가끔만 운전하자니 A 씨도 위험하다는 생각에 조마조마한 마음을 쓸어내리기 일쑤다."첫 운행을 했는데 세부 노선도를 옆에 놓고 계속 쳐다보면서 갔어요. 계속해서 '나 지금 떨고 있니?'하는 기분이 들고…"
(CBS노컷뉴스 7월 17일)그렇다면 현재의 논란을 효과적으로 종식시킬 대책으로는 무엇이 있을까? 광역버스 입석금지 문제를 놓고 버스 증차 외에 언론을 통해 제시되는 주요 대책은 다음 3가지로 정리된다. 1. 런던처럼 2층버스 도입?국토교통부는 광역버스 입석 주행의 문제를 근절하기 위해 '2층버스'를 도입할 방침이라고 지난달 19일 밝힌 바 있다. 이르면 내년부터 2층버스 20여대를 시범 도입해 혼잡 노선의 출퇴근 시간대에 집중 운행한다는 방침이다. 그러나 2층버스 구입·운영에 상당한 비용이 소요되는 등 제도 실현의 가능성이 떨어진다는 지적이 제기된다. 제도가 시행되기도 전에 실현 가능성을 두고 여러 지적이 제기되고 있습니다. 우선 한 대에 5억 원이 넘는 버스 구입비와 하루 70만원에 가까운 운영비가 버스업체에는 부담이라는 겁니다. 2층 버스의 안전문제는 또 다른 논란거리입니다.(평화방송 6월 23일)  다만 차량 도입 및 운영 비용부담이 만만치 않아 업계에서는 벌써부터 실현 가능성이 낮다는 지적을 제기하고 있다. 버스업계에 따르면 2층버스 1대당 구입비용은 5억원으로 정부 안대로 20대를 신규 도입할 경우 100억원의 예산이 필요하다. 정부에서는 이중 30여억원만 지원하겠다는 것으로 나머지 60여억원은 지자체와 업체가 부담해야 한다.(뉴스1 6월 19일)2. 양재에 환승주차장을?근본적으로 대중교통 환승체계를 개편해야 한다는 주장이 힘을 받고 있다. 교통 전문가들은 일부 노선에 버스를 늘리기만 해서는 광역버스 입석 금지로 인한 혼란과 불편을 막을 수 없다고 지적했다. 윤혁렬 서울연구원 선임연구위원은 "광역버스를 증차시키면 그만큼 이용자가 더 늘어 근본적인 해결이 안 될 수 있다"며 "인천, 경기에서 온 광역버스를 서울시 경계에서 회차 시키고, 각 권역에서 서울 도심으로 들어올 수 있도록 시내버스와 지하철을 비롯한 대중교통을 연계시키는 환승 체계 마련이 필요하다"고 말했다. (동아일보 7월 16일) 대규모 버스 환승시설을 서울 중심에서 가까운 한강 근처에 두는 것도 방법이다. 경기 남부에서 오는 버스가 한남동까지만 운행하고 회차하면 시내 교통난도 덜고, 승객불편도 줄일 수 있다.(한국일보 5월 23일) 대중교통 환승체계 개편의 핵심은 도심으로 들어오는 경기도 광역버스를 서울시 경계에서 회차시키고 각 권역에서 서울 도심으로 들어올 수 있도록 서울 대중교통을 연계시켜야 한다는 것이다. 권영종 한국교통연구원 KTX경제권연구실장은 "강남대로로 올라가는 버스들을 양재시민의숲 인근에 환승주차장을 만들어 회차시킬 경우 경기도 광역버스는 통행거리도 줄고 시간은 10~20분 단축할 수 있다"며 "경기 광역버스 입장에서 오히려 버스 배차를 늘릴 수 있어 시민과 버스사업자 모두 이득"이라고 설명했다.(뉴스1 7월 15일)3. 요금인상, 대승적으로 받아들이자?안전에 대한 투자 차원에서 정부가 버스회사의 적자보전을 위해 재정을 지원하고, 시민들 역시 요금인상을 받아들여야 한다는 시각이 지속적으로 제기된다. 요금인상 저항을 줄이기 위한 정부의 정책적 노력도 필수다. 교통안전을 위해 광역버스의 입석을 금지시킨 만큼 버스 회사에 대한 운영 지원 및 요금 인상도 안전에 대한 투자라는 개념에서 받아들여야 한다는 시각도 있다. 설재훈 교통연구원 국가교통안전재난연구단장은 "안전을 위해서는 투자가 선행돼야 한다. 정부와 지자체는 버스 회사에 대한 지원을 확대해야 하고 승객들은 안전하고 편하게 광역버스를 이용하게 된 만큼 그에 상당하는 요금 인상을 받아들일 수 있는 자세가 필요하다"고 말했다.(동아일보 7월 16일) 요금체계 개편의 핵심은 버스요금 인상. 버스 증차 주체인 버스사업자들은 입석때문에 저렴한 요금을 유지할 수 있었지만 입석이 없어지는 만큼 증차 부담을 줄이기 위해 요금인상이 불가피한 것이다.문제는 요금 인상에 대한 시민들의 반항이 커 사회적 합의가 이뤄져야 한다. 전문가들은 요금 인상 저항을 줄이기 위해 다양한 재정지원과 환급체계가 필요하다고 지적한다.저소득층의 경우 바우처제도를 통해 요금의 일부를 지원해주고, 일반시민들은 교통가드 사용량 만큼 교통비를 환급해주면 요금 인상 저항을 어느정도 해소할 수 있다는 것이다.(뉴스1 7월 15일)   
                                        매일 주요 기사 및 블로그 게시물을 이메일로 받습니다..
                                      
* 사람인지 알 수 있도록 아래 단어를 입력하십시오.                        