현정이 엄마가 제자들과 함께 떠나신 최혜정·유니나 선생님께“이제야 말씀드립니다…죄송하고 고맙습니다. 편히 쉬세요”[잊지 않겠습니다 22]세월호 침몰사고로 숨진 안산 단원고 2학년 김현정(17)양의 1학년 때 담임은 최혜정 교사였다. 2학년에 올라와서는 유니나 교사가 담임을 맡았다. 모두 침몰사고 당시 제자들을 구하려다 숨졌다. 사랑하는 딸을 잃고 두 담임의 장례식까지 지켜봐야만 했던 현정이의 어머니가 ‘잊지 않겠습니다’ 연재 한 달을 맞아 두 선생님께 쓴 편지를 보내왔다.딸을 잃은 엄마가, 제자들과 함께 떠난 최혜정·유니나 선생님께최혜정 선생님, 유니나 선생님, 잘 지내시죠?최 선생님은 현정이 1학년 때 시험감독 끝나고 한 번 뵈었던 것 같습니다. 뵙기 전에는 항상 전화로 목소리만 들었는데, 현정이가 집에 와서 수다를 떨며 선생님 얘기를 많이 했어요. 오늘은 선생님이 과자 사주셨다, 또 어떤 날은 피자 사주셨다고, 칭찬해주셨다고, 동생 잘 챙겨주는 언니 같은 선생님이었다고….그러고 나서 직접 뵈었을 때, 선생님은 수줍고 앳된 모습이셨어요. 속으로 저렇게 순진하게 생기셔서 애들한테 휘둘리지 않으실까 하는 걱정도 되었답니다. 하지만 그런 부드러움으로 우리 애들 잘 이끌어 주셨겠죠. 감사합니다. 고맙다는 말씀 직접 드리지 못해서 죄송합니다.주말이면 선생님의 아버님, 어머님을 경기도 화성 효원납골공원에서 뵙습니다. 부모님들께서도 힘드실 텐데 먼저 건강 챙겨 주시고 신경 써 주십니다. 부모님들께서는 날마다 효원에 오셔서 애들 다 보고 가신다고 합니다. 고마우신 분들입니다.유니나 선생님, 현정이가 선생님을 ‘짱 멋있는 분’이라고 집에 와서 자랑해서 처음에는 전 남자 선생님이신 줄 알았습니다. 카리스마 있으시고 애들 혼낼 때는 엄하게 하신다고. 그러면서 현정이는 선생님처럼 살고 싶다고, 선생님처럼 일본어 선생님이 되겠다고, 진로도 바꾸어야겠다고 했어요. 공부하란 소리 안 하면 절대 안 하던 애가 매일 집에 와서 스스로 일본어 공부도 했어요. 오늘은 ‘요거 배웠어요’라며 엄마한테 자랑도 하곤 했지요.선생님! 지금 현정이랑 일본 여행 하고 계시죠? 우리 애들 잘 있는 거죠? 거기서도 우리 애들 선생님 말씀 잘 듣고 있죠? 효원납골공원에 가면 항상 뵙습니다. 두 분 밝게 웃으시는 모습을…. 감사합니다. 편히 쉬세요. 고맙습니다.최혜정·유니나 선생님은…어느 땐 언니 같았고, 또 어느 땐 친구 같았다. 따뜻하고 자상한 선생님들이었다. 세월호 사고 당시 제자들을 구하다 숨진 경기도 안산 단원고 2학년 9반 담임 최혜정(24·영어), 2학년 1반 담임 유니나(28·일본어) 교사에 대한 학생들의 기억이다.지난해부터 교단에 선 최 교사는 학생들을 여동생처럼 대했다. 함께 군것질을 하기도 했다. 그래서 지난해 담임을 맡았던 아이들도 자주 교무실로 찾아와 품에 안겼다 가기도 했다고 한다. 그는 4월16일 세월호 침몰 당시 탈출하기 가장 쉬웠던 5층 객실에 있었다. 하지만 밖으로 나가지 않고 아이들이 있었던 4층 객실로 뛰어내려갔다. 휴대전화로 아이들에게 ‘걱정하지 마. 너희부터 나가고 선생님 나갈게’라고 말했다. 그러나 9반 학생들은 단 2명밖에 구조되지 못했다. 탈출이 어려웠던 선미 중간 쪽 창문 없는 객실에 있었기 때문이다.유 교사는 2011년부터 단원고에서 아이들을 가르쳤다. 수업시간에 일본 씨름인 스모 선수의 가면을 쓰고 아이들과 함께 일본 음식을 나눠 먹으며 재미있게 수업을 진행했다. 부드럽지만 똑 부러지는 성격이어서 학생들에게 ‘인기짱’이었다. 유 교사도 세월호 5층 객실에 있다 아이들을 구하려고 아래층으로 내려간 뒤 실종됐다. 사고 54일째인 6월8일 세월호 3층 식당에서 발견됐다. 구명조끼도 입지 않은 상태였다. 1반 학생들은 10개 반 가운데 가장 많은 19명이 구조됐다.짧은 생을 마감한 두 교사는 지금 경기도 화성 효원납골공원에 제자들과 함께 잠들어 있다. “직업병 걸린 기자분들께…” 단원고 학생 편지 '눈길' : 사회일반 : 사회 ... 단원고 사망 교사…"선생님을 만난 건 운명" 학생들 편지 '뭉클' - 아시아 ... "살아남아서 죄송합니다" 단원고 생존학생 아버지의 눈물 - 오마이 ... 단원고 생존자 학생들이 국회에 전달한 편지...잔잔한 울림!
                                        매일 주요 기사 및 블로그 게시물을 이메일로 받습니다..
                                      
* 사람인지 알 수 있도록 아래 단어를 입력하십시오.                        